---
layout: post
title: 股票系列1:佣金，交易市场与股票名
date: 2024-09-15 05:00:00 +0800
categories: [股票系列]
tags: [股票系列]
---
股票交易一般哪些地方会收费？

股票交易主要有以下几个地方会收费：

一、佣金

- 这是证券公司为投资者提供证券买卖服务收取的费用。佣金收费标准通常不超过成交金额的千分之三，具体比例可以和证券公司协商确定。目前市场上常见的佣金费率在万分之二到万分之三左右。每笔交易佣金不足 5 元的，按 5 元收取。

二、印花税

- 由国家税务部门收取，只在卖出股票时按成交金额的千分之一收取。

三、过户费

- 由中国证券登记结算有限责任公司收取，在买卖上海市场的股票时会产生，按成交金额的十万分之二收取。深圳市场的股票目前不收取过户费。

国内有几个股市

1. 上海证券交易所：
- 成立于1990年11月26日，1990年12月19日正式开业。它是中国大陆最早的证券交易所，主要负责主板市场的运作。
- 上交所的主板市场主要服务于大型成熟企业，这些企业通常具有稳定的盈利能力和较高的市场知名度。
- 上交所也有科创板，科创板于2019年开板，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。
1. 深圳证券交易所：
- 成立于1990年12月1日。它除了运营主板市场外，还设立了中小板和创业板。
- 中小板专注于中小型企业，这些企业虽然规模较小，但成长潜力巨大；创业板则是为那些具有高成长性和创新能力的企业提供服务，这些企业往往处于发展的初期阶段，需要更多的资金支持来推动其技术和产品的研发。
1. 北京证券交易所：
- 于2021年11月15日正式开市，以“新三板”精选层为基础。
- 北交所主要服务于创新型中小企业，是中国多层次资本市场体系的重要组成部分。
1. 香港交易所：
- 香港交易所成立时间较早（其前身可追溯至1891年），虽然香港是中国的一部分，但由于历史和法律的原因，具有一定的独立性。
- 香港交易所不仅服务于香港本地企业，也吸引了众多国际企业在此上市，是全球重要的股票市场之一。

A股，即人民币普通股票。是指在中国境内注册、在中国股票市场上市，以人民币标明面值，供境内机构、组织或个人（2013年4月1日起，境内港澳台居民可开立A股账户）以人民币认购和交易的普通股股票。中国供A股交易的交易所主要有上海证券交易所、深圳证券交易所、北京证券交易所

哪些股票市场是T+0的交易规则

1. 美国股票市场：作为全球最具影响力的股票市场之一，美国的纽约证券交易所（NYSE）、纳斯达克证券交易所（NASDAQ）等主要证券交易场所均采用 T+0 交易制度。投资者在当天买入的股票可以在当天卖出，且没有特殊限制，这种交易制度有助于提高市场的流动性和交易活跃度。
2. 日本股票市场：日本的证券市场也实行 T+0 交易制度，但日本监管方面采取了一些措施来防止过度投机，例如限制交易次数，单支股票一天只允许回转一次。
3. 香港股票市场：香港交易所的主板市场和 GEM 市场的普通股票交易实行 T+0 规则。投资者在交易日内可以自由地进行股票的买卖操作，但需要遵守一些特定的限制和要求，比如必须在同一交易日内完成买卖操作，不能跨交易日。

怎么查具体某只股票在哪个交易所才能交易？

●	沪市股票：上海证券交易所的股票代码主要以“60”开头，比如贵州茅台（600519）、中国平安（601318）等；科创板的股票代码以“688”开头，像中芯国际（688981）。

●	深市股票：深圳证券交易所的股票代码以“00”开头，例如万科A（000002）、五粮液（000858）；中小板的股票代码以“002”开头，比如海康威视（002415）；创业板的股票代码以“300”开头，比如宁德时代（300750）。

欢迎评论交流

此博客从手机上发布