---
layout: post
title: AI系列87:规范驱动开发
date: 2025-07-13 05:30:00 +0800
categories: [AI系列]
tags: [AI系列]
---

https://github.com/github/spec-kit

## 安装 specify-cli

需要先安装uv

在ps运行

powershell -ExecutionPolicy ByPass -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex"

uv tool install specify-cn-cli --from git+https://github.com/linfee/spec-kit-cn.git

升级

uv tool install specify-cn-cli --force --from git+https://github.com/linfee/spec-kit-cn.git

specify-cn init

使用

specify init <PROJECT_NAME> 从最新模板初始化一个新的 Specify 项目

常用

//.当前目录  --no-git 不创建.git目录，

specify-cn init .  --no-git --ai copilot --script sh


## 确立项目原则
创建项目的指导原则和开发指南，指导后续开发

在CLI AI工具里面启动

/speckit.constitution Create principles focused on code quality, testing standards, user experience consistency, and performance requirements
创建以代码质量、测试标准、用户体验一致性和性能要求为重点的原则

会创建一个.specify/memory/constitution.md

AI 代理将在规范制定、规划和实施阶段参考这些原则。
## 创建需求
/speckit.specify Build an application that can help me organize my photos in separate photo albums. Albums are grouped by date and can be re-organized by dragging and dropping on the main page. Albums are never in other nested albums. Within each album, photos are previewed in a tile-like interface.

/speckit.specify 开发一个应用程序，帮助我把我們的照片分门别类地整理在不同的相册中。相册按日期分组，并且可以在主页面通过拖放重新排序。相册不会嵌套在其他相册中。在每个相册中，照片以类似瓷砖的界面进行预览。

描述你想构建的内容。关注 what and why，需求和用户故事之类，而不是技术栈。
## 制定技术实施计划
可选的 /speckit.clarify 澄清未明确的领域，还可以让cc验证下你的checklist，如:

Read the review and acceptance checklist, and check off each item in the checklist if the feature spec meets the criteria. Leave it empty if it does not.

然后提供你的技术栈和架构选择
/speckit.plan The application uses Vite with minimal number of libraries. Use vanilla HTML, CSS, and JavaScript as much as possible. Images are not uploaded anywhere and metadata is stored in a local SQLite database.

/speckit.plan 该应用程序使用 Vite 并尽量减少库的数量。尽可能使用纯 HTML、CSS 和 JavaScript。图像不会上传到任何地方，元数据存储在本地 SQLite 数据库中。

执行后要检查 research.md 是否使用了正确的技术栈
## 任务拆解
/speckit.tasks 

从你的实施计划创建可操作的待办事项列表

会创建 tasks.md

每个用户故事都拥有自己的一组任务
## 执行
/speckit.implement 执行所有任务

小结：

所有命令的执行顺序：

/speckit.constitution - 建立项目原则   

/speckit.specify - 创建基线规范   

/speckit.clarify (可选) - 在规划前询问结构化问题以降低模糊区域的风险 (如果使用，在 /speckit.plan 前运行，也可以在任何阶段运行)

/speckit.plan - 创建实施计划 

/speckit.checklist (可选) - 生成质量检查清单以验证需求的完整性、清晰度和一致性 (在 /speckit.plan 后) 

/speckit.tasks - 生成可执行任务    

/speckit.analyze (可选) - 交叉制品一致性和对齐报告 (在 /speckit.tasks 后，/speckit.implement 前)   

/speckit.implement - 执行实施

应该是使用prompt功能实现的

支持从vibe-coding to AI-native development开发新范式

## 参考

https://github.com/github/spec-kit