---
layout: post
title: 酒类系列2:红葡萄酒选购
date: 2023-12-31 08:30:00 +0800
categories: [酒类系列]
tags: [酒类系列]
---
波尔多、勃艮gen第是法国最受尊崇的两大葡萄酒产区

1. 法国，罗曼尼康帝（ROMANEE-CONTI），罗曼尼康帝酒庄目前共有8个葡萄园，均为勃艮第特级葡萄园(Grand Cru)，分别为拉塔希园、罗曼尼圣维旺园、依瑟索园，大依瑟索园、李其堡园、科通园、罗曼尼康帝园、蒙哈榭园。

罗曼尼康帝特级园红酒价格通常在10万人民币以上，而平价的依瑟索园、科通园则标价1、2万元左右。

2. 勒桦，Leroy，也是勃艮第酒庄

分为两类，一类为酒庄酒，产自酒庄(Domaine Leroy)自有葡萄园；一类为酒商酒，葡萄采购自周边酒农，而非自家庄园，属于勒桦酒商(Maison Leroy)。前者一般为红色封口，后者为白色，因此也分别被称作“红头勒桦”与“白头勒桦”

勒桦酒庄的葡萄园大部分为特级园和一级园，此外还有村级园和大区级园

3. 柏图斯，（Chateau Petrus）波尔多右岸波美侯产区 ，只生产一款葡萄酒，那就是柏图斯梅洛，柏图斯平均年产不到30000瓶，数量不及拉菲古堡的1/6

4. 美国的啸鹰酒庄，酒庄出产着当今葡萄酒世界最受瞩目的赤霞珠干红，采用Clone 7赤霞珠葡萄，啸鹰酒庄赤霞珠干红目前国际税前均价在3682美元左右，京东平台上，2015年份的新酒标价26800元。

5. 美国的哈兰酒庄，赤霞珠占比70%，梅洛占比20%

6. 法国的罗斯柴尔德木桐堡，酒庄目前共有木桐堡正牌酒和小木桐两款红酒。

7. 法国拉图酒庄，头牌葡萄酒大拉图，边缘地块则一般用于副牌酒拉图堡，也叫小拉图的酿造。大拉图价格在5000-10000元区间内，部分顶级年份可突破万元；小拉图价位亲民，一般2500元即可入手，拉图酒庄已在2011年退出期酒销售模式，即2011年后，拉图酒庄将不再以期酒形式售卖葡萄酒。通俗来说，就是拉图酒庄将会自行对葡萄酒进行窖藏，待葡萄酒成长到适合饮用的时期再行发售。因此，若选购时遇到新年份的酒标，那么你很大概率是碰上假酒了

8. 法国侯伯王，又译红颜容、奥比昂，

侯伯王是目前五大庄中性价比最高的选择，多次获得帕克满分，市场交易价却远低于拉图、拉菲等其他名庄，

9. 法国玛歌，玛歌酒庄的红酒可分为三款：正牌玛歌葡萄酒、副牌玛歌红亭葡萄酒、玛歌三牌酒，在京东平台上，玛歌正牌葡萄酒的售价在4500-6000元之间。

10. 法国拉菲，酒标有“五支箭”，共有两款红酒，分别为拉菲罗斯柴尔德古堡（大拉菲）和拉菲罗斯柴尔德珍宝（小拉菲），大拉菲售价大致为4800-10000元，小拉菲售价在3000元左右，拉菲罗斯柴尔德集团还收购了不少小酒庄，出产带有罗斯柴尔德家族“五支箭”标志的中低端红酒，这些红酒常出现在普通超市内，售价大多在500元以内。

拉菲古堡、木桐堡都属于罗斯柴尔德家族，酒标均有“五支箭”，但其实二者属于不同的支系集团，前者为拉菲罗斯柴尔德集团，后者为罗斯柴尔德男爵集团

11. 意大利的圣圭托酒庄，创造了西施佳雅，西施佳雅是目前性价比最高的顶级红酒之一，在京东、天猫等电商平台上，一般1500-2500元就可以入手一瓶。

12. 法国里鹏，波尔多右岸波美侯新贵，里鹏只生产一款红葡萄酒

13. 澳大利亚奔富，澳洲第一葡萄酒庄。的奔富中端酒Bin 407，Bin 407被认为是Bin 707的平价版，京东售价700元，Bin 707则索价4000元左右。葛兰许是奔富的顶级酒款，同时也是澳洲最贵的葡萄酒，一瓶葛兰许售价在4500-6000元内。

14. 西班牙维格西西莉亚，Unico唯一，维格西西莉亚的正牌产品，Valbuena 5°瓦布娜五号是维格西西莉亚的入门酒，Unico售价为3500-4000元左右，Valbuena 5°便宜不少，要价在1500元左右。

15. 美国的作品一号，作品一号除了正牌酒Opus One之外，还推出了副牌酒，序曲Overture

16. 美国鹿跃酒窖，旗舰产品Cask 23以熟成时的橡木桶编号命名，是鹿跃酒窖第一款葡萄酒，国内售价在2900元左右。区内还有一家“鹿跃酒庄”(Stags' Leap Winery)，两家鹿跃位置相邻，名字雷同，曾因此闹上加州最高法院，后来经过协调，二者确定了各自的酒庄名字，一个分号在s前，一个在s后，若打定主意购买鹿跃酒窖(Stag’s Leap Wine Cellars)的产品，需要细心甄别。

17. 美国蒙大菲酒庄