---
layout: post
title: 商品选购系列8:智能家居平台
date: 2024-06-10 05:10:00 +0800
categories: [商品选购系列]
tags: [商品选购系列]
---

许多消费者对于智能的认知，主要来源于可通过音箱和手机控制的家电商品，其实这仅是智能家居的冰山一角。智能家居发展的终极目标，是实现成熟的家庭自动化（Home automation）：用户不需要开口发令，系统就会自动检测需求并行动，还可执行更复杂的条件判断

无线智能家居市场依然很不成熟。一方面，AI技术尚未投放到大众市场，智能产品无法“自主思考”，仍停留在传感器感应、设备执行的发展阶段；另一方面，厂商为了利益争建品牌壁垒，不同品牌智能设备间无法互通

智能家居的运作都建基于智能家居平台。市面上主要有两种智能家居平台：一种是以苹果HomeKit、小米米家为代表的非定制平台，只要选择兼容此平台的智能产品即可，不用担心不同品牌之间产品的兼容性。另一种是类似欧瑞博、云起等厂商使用的定制化平台，能按照个人喜好对系统及产品的方方面面进行调整，局限在于只能选购该平台厂商提供的设备。

ZigBee和蓝牙mesh版都需要另外购入网关，通过网关形成自组网，断网也能用，其中ZigBee的造价成本要高于蓝牙mesh，但稳定性和传播速度更好。两者的信号穿墙能力都一般，需要多个分布式网关才能覆盖全屋，且安装便捷性不及WIFI。
如果家里的智能设备比较多，更推荐多搭配一些网关或者自带网关功能的设备，分区域管理子设备，这样连接的稳定性、体验感会更好。

1，美国苹果

以门窗传感器为例，常见的智家系统在执行“开门亮灯”时，首先传感器感应到开门，将信息发往外网云端平台，接着云端平台下达指令，灯具收到指令开启。而苹果设置了一个本地家庭中枢，传感器收到讯息后直接联系中枢，由中枢指挥灯具亮起。

2，广东绿米

前身绿拓科技成立于2009年，最初是一家向B端提供楼宇控制方案的企业。2014年接受小米注资后，转型为C端智能家居公司。截至2021年，绿米线下店已覆盖中国300余个城市，门锁年出货量超百万，并于10月底完成10亿C轮融资。

目前市面主流的通讯协议有Wi-Fi、蓝牙、蓝牙Mesh和Zigbee，Zigbee是其中综合性能最好的，稳定性高、功耗低，需要买网关

网关m1s智能家庭总管家

只支持米家APP，直连32个设备，zigbee，有小夜灯，收集信号，发送指令，子设添加时，要选择绑定网关

3，北京小米

米家已成为全球最大的智能硬件IOT平台。选择小米平台，最大的优势就是产品极全面，上到灯具窗帘锁具等主流智能产品，下到烤箱榨汁机等相对边缘的小电

2018年小米曾短暂推出Zigbee产品，但由于成本高、推广难等问题，已被正式放弃，目前被力推的是蓝牙Mesh方案。蓝牙Mesh拓扑结构与Zigbee相似，稳定性却远不如Zigbee

4，广东欧瑞博

最大的弱点就是对其他生态兼容度低

5，浙江涂鸦智能

涂鸦智能是一家完全为B端提供开发服务的企业，在C端基本没有品牌露出。

6，广东华为

2015年，华为首发无线智家平台HiLink，在智能家居赛道上已属于后入场者。

7，上海UIOT超级智慧家

直营店多设立于红星美凯龙、居然之家等大型卖场中

全屋联动只能在自家APP内执行。

8，浙江天猫精灵

虽然很多设备都宣称可接入天猫精灵，但不少设备支持的是第三方接入，而非常见的云对云（即在APP内直接添加）接入。通过第三方接入后也可用语音和APP控制设备开关，但无法和其他设备进行自动化联动，控制效果大打折扣，所以在购买前必须咨询清楚。

现阶段，天猫精灵智能音箱和它背后的生态链，更适合作为一个点缀生活的科技玩具

9，北京百度

首创智能音箱的亚马逊Echo引领起一阵无屏设备潮流，而2018年的小度在家带屏音箱又让屏幕回归，将流量入口从听觉扩展到视觉，再一次改变了中国用户的习惯。

2019年第一季度，小度跃居中国智能音箱市场占有率第一，并蝉联至今。

提供的内容远多于天猫、小爱。

10，广东美的
