---
layout: post
title: 商品选购系列2:家具品牌
date: 2024-06-01 06:30:00 +0800
categories: [商品选购系列]
tags: [商品选购系列]
---

怎么选，先看喜欢什么风格，比如北欧风，简洁明亮具有设计感，轻奢风讲究精致和质感

国内品牌

1，浙江顾家家居

成立41年，不但在国内家居市场遥遥领先，还通过收购欧美家具品牌，布局国外家具市场，如意大利Natuzzi，德国ROLFBENZ等。以软体家具闻名

沙发是其最主要的业务，顾家以此起家。皮料从美国、澳大利亚、加拿大等进口，专门设置了实验室，对皮料色牢度、抗撕裂强度、感光度等进行专业测试，使沙发拥有更长的使用寿命。坐包和靠垫的海绵则来自亚洲最大的海绵生产商“东亚海绵”

除此之外，皮床、布艺床等软床是顾家第二大热销品类。

2，广东联邦家私

专注于床、柜架桌几等实木家具

除了实木家具外，联邦另有旗下联邦米尼等多个子品牌，涵盖软体沙发、床垫、全屋定制等品类。

3，四川全友

实木的质感固然让人喜欢，但价格较高。而人造板价格更便宜，还能通过不同的实木贴皮给家具带来原木风质感，因此，板式家具凭借高性价比的优势占有一定的市场。

线上销量仅次于电商家具龙头林氏家居，

人造板的环保性是板式家具的痛点之一，全友与国际顶级供应商合作，采用拜耳环保水性漆，在生产制作初期就实现了对安全环保的牢牢把控，板材能达到E0级及以上环保标准。

不同于顾家、联邦各有专攻，全友生产全品类家具，

4，新疆美克美家

最先打入美国松木家具市场

2016年推出实木家具成品定制品牌恣在家，主打性价比，美克美家的产品是经典美式风格

5，北京曲美

6，广东林氏家居

家具电商销量大王当属林氏家居。

7，上海源氏木语

和林氏木业类似，源氏木语是一个成长于电商平台的实木家具品牌。

一张实木床，售价甚至不到2000元。

8，香港红苹果

9，黑龙江光明家具

光明专注于实木家具，精选FAS级进口木材，

稀世阁、光明印橡、光明致尚分别代表了光明三个档位的家具。稀世阁用料和款式最为高档，采用红斑马木，光明印橡使用FAS级红橡木为主，光明致尚则系列比较老气，榆木的材质也较前两种稍差。

10，香港皇朝家私

品牌的定位高端

还有几个比较高端的是

1，北京锐驰

2，山东德驰

与锐驰相比，德驰的定位稍低一点，价格也更实惠。不过德驰旗下有四大子品牌，高端线Felice（菲利奇）就对标锐驰，此外还有偏古典风的BOB（宝泊）、以及MAX（麦可斯）。其中MAX（麦可斯）主打年轻市场

3，HC28

相比起德驰和锐驰，HC28的规模相对小一些，

还有就是上面说的新疆美克美家。

国外品牌

1，意大利B&B 

世界公认的现代室内装饰领域领导者，Louis Vuitton、Bentley等大牌的店铺装饰均由B&B Italia完成。

2，意大利Cassina

意大利国宝级家具品牌，早在1760年，其前身就从事教堂木器家具的制作，

1927年，Cassina公司正式成立。

Cassina目前有LC Collection、I Maestri、I Contemporanei和Simon等四个主要的产品系列，其中最经典的莫过于LC Collection系列。。而I Maestri系列是其“大师系列”，云集了二十世纪最伟大设计师的重要经典作品；I Contemporanei为“现代大师系列”，Simon系列则是收购Simon品牌而来

3，美国Baker

诞生于1890年，美国白宫御用品牌，

一件书桌柜即使卖到80万也不足为奇

4，意大利Kartell

5，丹麦HAY

6，美国爱室丽

美国第一大家具零售商，以美式风格为主，

最为严格的环保标准，同时由于拥有集约化的优势，一套餐桌椅约2700元、三人皮沙发不到6000元即可入手，是性价比较高的美式家具品牌。

7，日本宜得利

日本第三大零售商，在日本的销售额高出宜家近7倍，被誉为“精华版的宜家”和“平价版的无印良品”，自主开发的商品约占80%。

8，瑞典宜家

在过去的5年中，宜家牢牢占据着全球家具行业第一的宝座。

9，日本MUJI无印良品

创立于1980年，

无印良品的REAL FURNITURE系列家具备受推崇，严选橡木等优质木材作为原材料。不过REAL FURNITURE系列产品种类较少，价格较高，椅子约1900元起售。

此外还有一些设计品牌也不错：

1，北京造作

2，北京梵几

实木家具，家具颇有中西结合的韵味，整体风格是在北欧家具基础上的延伸，但许多节点都采用了中国传统的榫卯结构，同时格外注重圆角和弧度等的细节打磨，比起木墨、木智工坊等其他实木家具品牌，梵几的禅意更浓，细节处颇显东方韵味与哲思。

3，上海吱音

产品价格大多在260-3000元之间不等

4，北京失物招领

大多都是实木制作

5，浙江木墨

6，上海宜氧

7，浙江二黑木作

8，北京厌式房间

9，浙江PIY

10，浙江木智工坊

此外还有几个比较高端的设计品牌：

1，上海半木

其产品多选取美国FAS级的黑胡桃木和白蜡木

2，上海多少moreless

3，上海璞素

家具多选用红木为主材，包括缅甸花梨木、紫光檀等

4，北京素元

多选用北美FAS级的黑胡桃木、樱桃木和枫木。

还有一个上面提到的梵几，定位消费级别的高端木作

最后了解下红木家具

1，江苏永琦紫檀

品牌主营小叶紫檀（学名：檀香紫檀）和紫光檀（学名：东非黑黄檀）家具

2，浙江中信红木

3，山东巧夺天工

4，北京太和木作

“京作”家具技艺代表品牌，“京作”与“广作”“苏作”并称为中国硬木家具的三大流派

5，浙江年年红

它的金典事业部用材主要以大红酸枝、红酸枝、大叶紫檀、小叶紫檀、缅甸花梨木等高档红木。

6，浙江明堂

用材主要为红酸枝、大红酸枝、小叶紫檀、紫光檀、缅甸花梨木等

7，广东国寿红木

专注于制作以大果紫檀为主的缅甸花梨木家具。

8，广东伍氏兴隆

9，广东红古轩

坐落在全国最大的红木家具生产基地中山大涌

10，广东友联为家，简称友联