---
layout: post
title: 商品选购系列7:智能窗帘与窗帘
date: 2024-06-09 05:10:00 +0800
categories: [商品选购系列]
tags: [商品选购系列]
---
传统的电动窗帘与智能窗帘最大差别在于不能联动。传统电动窗帘只能通过遥控或者开关，实现简单的开合、调节等控制功能。而智能化打破了产品间的界限，当智能窗帘接入系统后，除了可以语音控制和手机APP遥控，还会根据人体、光照、湿度温度等智能感应器采集的数据，执行全自动调节，与此同时，其他智能家居设备也会协同工作。

1，法国尚飞

现常见的管状窗帘电机，就是尚飞在1969年的发明。与此同时，尚飞也是高端智能化方案的供应商，拥有完善的光、温、风、雨传感器矩阵，提升自动化遮光体验

2，浙江杜亚

在2010年被尚飞收购70%的股权，杜亚窗帘电机的的销量常年稳居国内第一，市场占有率超过50%。全线窗帘电机产品的工作噪音均控制在30dB以下。

杜亚以70%的份额独占鳌头，技术水平行业领先，

杜亚智能窗帘m5，其使用的无刷电机一般用于高端产品，较其他窗帘使用的有刷电机，无刷电机在性能、静音、耐用性上有更好的表现。配合杜亚专利斜齿减速机技术，在静音上做到如风吹落叶般26分贝的水平。m5通过WiFi接入米家平台，在折扣期3米轨道套装800元左右的价格，比其他品牌贵一点，但不止好一点。

剩下的M7、X7、V7、M7Li、i3Plus、V5 MAX等可以看作是杜亚中低端产品。其中M7、X7、V7均采用高品质的直流无刷马达，工作噪音降至26dB以下，只比微风吹落叶声（20dB）稍大一些，静音效果是所有上榜品牌产品中最佳的。窗帘采用WiFi直连模式，搭配米家或天猫精灵平台，无需网关就能实现远程智能化操作。

V7接入天猫精灵，M7接入米家，v6天猫精灵

M7Li和i3Plus都是锂电智能窗帘，没有预留插座也能正常使用。电机采用低耗能的蓝牙Mesh协议，充电一次可续航6个月以上。V5 MAX采用大功率无刷马达，最大承重可达100kg，是其他普通窗帘电机的两倍。

在生态系统上，针对米家、小度、天猫精灵、华为HiLink等国内主流平台，杜亚都“有品可选”，但每个型号通常只支持某一平台，选购时要多留心，以免家中设备无法适配。

最后决定买杜亚m7，4米约666元


3，广东绿米Aqara

最具性价比的莫过于电机E1。电机搭配3米轨道的测量、定制和安装，日常活动就能蹲到650元以内好价，实在让人惊喜。接入米家平台，可实现APP操作、语音控制、定时、开合比设定等操作；搭配网关，还能与其他设备智能联动。

a1带遥控器，百分比开合，定时开合，不需要网关

e1也是WiFi直连，不需要网关，不到500元，不支持小度和天猫精灵

还有充电的b1，不需要插电，半年一充，价格贵些1139元左右，是zigbee协议，需要搭配网关，需单独购买无线开关，无线开关也需要网关e1，m1s网关不支持b1，可搭配无线蓝牙遥控器

梦幻帘电机H1可以横着安装

窗帘伴侣E1让传统窗帘变智能，支持罗马杆

zigbee版窗帘支持天猫精灵，小度，

4，广东欧瑞博

虽然欧瑞博的部分智能窗帘已加入第三方生态平台，但要体验完整全屋智能设备联动功能，还是要做全屋使用欧瑞博智能设备的打算。

5，浙江云起

购买云起的产品后，需要搭配购买同品牌支持CoSS协议的网关，才能接入使用。同时云起的网关也支持其他的通信协议

6，广东创明

推荐哈弗180 Wi-Fi版，电机+3米轨道+遥控器的组合，日常价只要700元左右；即能接入米家、天猫精灵、小度等多个智能生态平台，

窗帘品牌

1，浙江金蝉

隶属于浙江金蝉布艺股份有限公司，该公司创立于1988年，是国内现代窗帘行业的第一批生产制造商，拥有69000平方米的生产基地，制造水平位列行业第一梯队。

可以额外增加窗纱、窗幔等配饰，花边则只有少部分贵价款式才有提供。

2，瑞典宜家

分为遮光、半遮光和滤光三类，售价几十到千元不等。其中，占比最大的是布艺窗帘，基本上采用棉质材料，例如迪巴思、桑尼拉系列等，售价都在200元以上。要注意的是，宜家窗帘大都是固定尺寸的，选购之前要注意尺寸是否匹配。

除此之外，宜家还推出了聚酯材质制成的窗帘，这种材质的价格相当实惠，适用于出租房、卧室、学生宿舍等。其中本格塔系列销量最高也最便宜，只需99元。窗帘表面触感光滑，且具备出色的遮光效果

除了家用窗帘，宜家还有电动卷帘和百叶卷帘。宜家的这两类卷帘以白、灰、宝蓝色调为主，设计都非常简约，多用于办公区、会议室等地。若是办公区域阳光充足，需要调节光线效果，也可以选用遮光卷帘，例如福里当斯、特普弗斯等系列。

3，浙江如鱼得水

4，江苏罗莱家纺

价格方面，罗莱窗帘约100元一米，比金蝉、如鱼得水这类传统窗帘品牌的产品便宜一些。

5，上海水星家纺

制造实力与市场占有率比罗莱家纺稍差一些