---
layout: post
title: 商品选购系列6:扫地机器人
date: 2024-06-07 05:10:00 +0800
categories: [商品选购系列]
tags: [商品选购系列]
---

1，江苏科沃斯ECOVACS

更加推荐规划式扫地机器人。目前有旗舰款X、次旗舰T及N系列，多为规划式扫地机

X1就首次将自动洗拖布与自动集尘功能合为一体，品牌同类型机型要比科沃斯晚半年左右。而X2则致力于解决边清洁的难题，将机身改为方形设计，比传统圆形机身覆盖面积更广，并将滚刷长度扩大至200mm，能有效提高清洁效率；新旗舰X2S更是少见的在双拖布基础上增加第三款小拖布，同时升级恒贴边技术，可使拖布持续伸出贴边，清洁不易遗漏。

X2还把雷达创新性地嵌入机器内部，将整机厚度压缩至9.5cm，这是科沃斯最薄的机器

科沃斯新推出的X2S，是其方型旗舰X2的升级版，进一步将吸力提升至行业天花板级别的11500Pa
，缝隙、死角的灰尘也能快速吸走。值得一提的是，X2S在常规双拖布的基础上增加了第三块小拖布，配合恒贴边技术，清洁墙边污渍更到位。此外，机器热水洗温度也由60°C提升至70°C，更易去除油渍、咖啡渍，还有智能识污复拖功能，清洁效果没得挑，价格比仅X2贵了百元

x5Pro 5199元返200，24年4月上市

x2s是24年三月份

2，北京石头

米家扫地机器人就是石头的处女作，之后石头推出自有品牌和产品，目前在中国市场的占有率稳居前三，仅次于科沃斯，

石头扫地机主要为T、G、P、V四大系列。T7可以说是一个分水岭，之前产品的核心算法和清扫能力彼此间差距不大，只是性能稍有不同；T7之后的机型在避障能力和扫拖功能上提升较大，部分产品能够实现3D避障，对于细小杂物，甚至是令铲屎官头疼的宠物便便，都可以精准识别并且避开

G系列是石头高端旗舰款，其中G10S的性能配置和同价位科沃斯X系列差不多，甚至还多了加装自动上下水配件的选择，可最大程度解放双手。不同点在于G10S采用平板拖布，单点覆盖率比科沃斯的更高，但是在清理重度污渍时稍显乏力。为了解决这一问题，石头在最新款G20S升级了四区双震擦地，频率达4000次/分钟，清洁效果有明显提升，同时基站内还多加了双刮洗条，可有效减少脏污残留，价格在5000元以上，适合预算充足的用户。

P系列是全能机型中的性价比系列，售价在2800-4000元内，在传统双旋拖布的基础上增加了“扫拖双机械臂”，实际上就是让拖布和边刷都能自动外扩，方便清洁墙边、桌角等卫生死角，比旋转拖地的贴边效果更好，还有60℃热水洗、脏污复洗等功能，追求实用性选它就足够。

如果是杂物多的养宠家庭，V系列是更好的选择，石头在其避障技术上实现新突破，在机器正面和背面都集成了一颗3D ToF固态雷达，可快速完成三维建图，加上RGB摄像头，避障能力更精准，由于少了顶部的凸起雷达，机身厚度也能压缩至8.2cm，是目前市面上最薄的机器，可深入鞋柜等低矮空间清洁。还有双动态机械臂、双胶刷等旗舰配置，配合11000Pa大吸力，各种缝隙死角灰尘都能清理干净，售价4800元左右。

3，天津追觅

追觅科技的前身是清华大学天空工场，在2017年底加入小米生态链，石头稳定发展后便开始着手“去小米化”，为小米代工的业务占比逐渐下降，追觅顺其自然成为米家扫地机器人的主要代工厂商，也为自主研发扫地机器人积累生产经验。

按型号可分为10系、20系、30系和40系，其中10系和20系都是推出较久的机型，价格在2000-4000元内，性能表现比较均衡，如果是预算有限或尝鲜使用的用户，建议从S10和S20等基础全能型机器人入手，集尘洗烘上下水多功能一体，同时产品的吸力也达到了5300Pa以上，足够多数家庭使用；

旗舰技术都集中在30系和40系，比如X30首创了仿生机械臂技术，使拖布可外扩对边角进行清洁，同时将吸力提高至8300Pa，像缝隙灰尘、大颗粒垃圾等都能吸走。该系列另一大亮点是开创了“主动式”自清洁模式，在基站内增加了双刮洗臂，就像汽车雨刮器一样，能对清洁盘进行刮洗，有效减少基站内部的脏污残留，进一步解放双手。

而X40系列更是做到了极致堆料，在X30的基础上升级成“双臂”外扩，除了拖布，连边刷都能伸出清洁死角，贴边更极致，吸力也达到了12000Pa天花板级别，清洁效果没得挑。此外，该款还升级了70℃热水洗，配合双刮洗臂，拖布和底盘都能清洗干净，同时内部污水箱还加了除臭模块，可有效减少异味产生，自清洁更到位，当然售价也去到了6000元。

4，北京米家

在2016年规划式扫地机还不多的市场中，米家推出带有激光导航的扫地机器人，价格仅为1699元，直接腰斩行业均价，如今这款产品的性能在千元出头的机型中仍能保持足够的竞争力。

米家扫地机器人前期主要由石头代工生产，目前主要由追觅、深圳市杉川机器人有限公司代工，米家和这些品牌的扫地机器人有各自的生产线，在造型设计上也有所区别。与主流机型一样，米家采用胶毛一体的V型主刷，配有单边刷辅助清扫，清洁能力较强，但容易缠绕毛发，使用后清理时较麻烦。

米家产品命名比较混乱，按功能可以分为纯扫地机系列、扫拖一体系列及全能扫拖机器人。米家扫拖一体系列选择非常多，1000-2000元的机型采用视觉或激光导航技术，若是家中杂物并不多，这些机型已经足够用。2000元以上的机型，除了视觉或激光导航，添加ToF技术辅助，提高对小物件的识别与避障能力，使用时无需提前收拾杂物。

米家扫拖一体机采用高频震擦技术，其频率高达10000次/min，拖地能力较强，但比起以拖地著称的云鲸还是稍显逊色。其中米家扫拖机器人2 Pro采用dToF的导航方式，清扫时产生的碰撞较少，但其避障算法较为保守，绕行距离较远，牺牲了部分清洁精准度，这款产品日常价格仅为2500元左右，是不错的大牌平替。

全能扫拖机器人是米家的高端机型，米家的专利技术均在其中体现，比如M30 Pro就首次在基站内增加了不锈钢切割组件，一定程度上能减少毛发缠绕；而M30S则升级了动态机械臂技术，通过拖布外扩实现贴边，清洁更到位。时下流行的热水洗、自动集尘、热风烘干等功能也一应俱全，配置上不输科沃斯和石头，价格也更为便宜，但规划和清洁能力比起两者稍有不足，非性能党可以考虑入手

5，广东云鲸

如今扫地机器人市场竞争激烈，前有iRobot、科沃斯等先行者，后有小米、石头等互联网企业强势搅局，在这种情况下，云鲸凭借一款小白鲸扫拖机器人进入市场，在线上取得不错的成绩，后推出小鲸灵系列完善产品线，实力不容小觑。

美的、海尔等传统家电巨头涉足扫地机器人，大多是为了分一杯羹，在研发上投入很少。而云鲸的团队60%都是研发人员，其中不少人士在智能领域累积多年经验，可见云鲸更注重研发与技术创新，定位明显有别于传统家电品牌。

有技术、有实力的品牌，往往热衷于宣扬产品的高科技，如iRobot、科沃斯等头部品牌，将营销重点放在扫地机的核心算法、避障技术上，但消费者往往感知不强。云鲸则不同，其宣传重点在扫地机器人的实用功能上，推广内容注重展示实际使用的过程，使产品更接地气、更容易被消费者记住。

云鲸定位更倾向于拖地机器人，旗下产品不多，分别是以J1、J2为代表的小白鲸系列和小鲸灵系列J3、J4，其中J1引用电动拖把的拖地方式，首创自动洗拖布功能，既解决了主流扫拖一体机无法处理粘稠、干燥污渍的问题，也解决了人工换洗拖布的痛点。云鲸J2还首创了“自动上下水”模块，解决人工换水问题；小鲸灵J3、J4则是进一步往智能方向发展，增加了脏污感应、路径规划等实用功能，进一步解放双手。

云鲸不缺技术创新点，但以往几款机型的吸力都比较小，扫地能力较为欠缺，针对这一问题，J4全新升级了风机和风道，最大吸力真空度可达7800Pa，同时还研发了导流式滚刷，能有效吸走地板缝隙毛发、灰尘等，配合智能脏污感应系统和扭边清洁，墙边等死角也能比较好地覆盖，提升清洁效果。

除了基础款J1，云鲸其余几款机型都支持选配上下水模块，安装后无需手动换水，但是该功能也有局限性，扫地机一旦加入上下水模块，则基站无法再移动

云鲸至今仍只有两大系列产品，更新迭代速度较慢，仅提供2年质保服务

6，美国iRobot
扫地机器人历史上具有里程碑式的意义，正是其家用扫地机器人Roomba开启了智能扫地机器人时代。

iRobot一直以技术强悍著称，直到今天，我们仍然可以说它是技术最强的扫地机器人公司，但iRobot产品的中国本土化表现一般。大多中国家庭偏好扫拖一体机，这也是本土扫地机器人的主要迭代方向，iRobot则把扫、拖两个需求完全分开，再加上较为高昂的价格，容易给人“性价比不高”的印象。不过，扫拖功能分开避免了垃圾被拖布打湿的问题，因此iRobot对于对扫地效果要求高的用户是更为理想的选择。

iRobot到目前为止推出了经典入门的5系和6系，进阶款的8系、9系，还有旗舰型号的s系和i系，以及专为宠物设计的e系列，但国内在售的型号主要为9系、i系列和s系列，其中入门级6系列采用一胶刷一毛刷的设计，8系列之后的产品采用双胶刷设计，清洁能力增强，防毛发缠绕表现也更好。