---
layout: post
title: 商品选购系列9:智能音箱
date: 2024-06-19 05:10:00 +0800
categories: [商品选购系列]
tags: [商品选购系列]
---

智能音箱跟蓝牙音箱有什么区别
智能音箱内置了语音助手，可以进行语音交互，而蓝牙音箱仅能作为播放设备使用。此外，由于智能音箱支持多种连接方式，在使用WiFi连接时能获得更高的传输速率，相比蓝牙能够输出更高码率，音质相对好一些。

各主流智能音箱品牌有什么特点？
市面上常见的智能音箱品牌主要有小度、天猫精灵、小爱音箱等，功能都能满足大部分消费者的需求。其中，小度的智能音箱在语音交互上体验更好，语音识别准确；天猫精灵依托阿里旗下的产品，可以完成网上购物、收取蚂蚁森林能量等特色功能；小爱音箱则依托米家庞大的iot生态，在智能设备控制上更有优势。

小爱同学可控制的设备近2000款，智能设备连接数超1.96亿台，可以控制小米生态链下大量智能家居产品，包括智能插座、小米电视、扫地机器人等，主要控制小米以及小米生态链的产品，对于其他品牌的家电，需要万能遥控器搭配使用，或购买带有红外遥控功能的版本。
天猫精灵连接的家电设备数量非常庞大，超过
2.35亿台，可控设备型号超过3600种，可连接品类超过60种。品牌包括美的、海尔、格力、科沃斯、格兰仕、飞利浦、博世、九阳等，许多种类的家电都能囊括其中。但对于这些品牌，连接的只是部分产品，在选购智能家居电器前，最好查询是否支持与天猫精灵连接。
百度智能音箱接入了200多个品牌，7000万台可控设备，支持百度智能、涂鸦智能、海尔优家、创维智能、大鱼管家等25家品牌，品类有空调、插座、灯、冰箱、电视等；总的来说还有可以进步的空间。

1，百度

2018年才推出国内第一款带屏幕的智能音箱，但凭着AI智能交互挤进了趋近饱和的市场，2022年第一季度全球范围内智能音箱市场份额的六强中中国品牌占据三席，分别是阿里巴巴（12.3%）、百度（11.4%）和小米（6.2%）。

现阶段的智能音箱“智能”之处就在于语音识别+搜索引擎，百度在这方面的优势明显，依托自家在搜索技术上的积淀，共享百度搜索结果，小度助手有着比小米小爱更丰富的知识量，在“极客模式”下甚至可以实现多轮对话免唤醒体验，用户能够真正体验与人工智能对话的未来感。

除此之外，智能音箱核心功能还有控制家电和播放内容节目，小度智能音箱在这方面表现不赖。首先背靠百度自家的“百度知道”、网盘这些比较优质的内容源，影视资源上还整合了爱腾芒三大视频平台，音频上有QQ音乐、喜马拉雅FM、蜻蜓FM等，内容相当够看。

智能家居方面，百度智能音箱接入了300多个品牌、电视空调灯具窗帘等近40个品类，大多是一线电器品牌，基本上追平米家生态链，而且因为是开放平台，对第三方开发者扶持力度也比较高，支持的设备数量稳步增长，因此在智能家居这块也无需担心。

当前百度的智能音箱产品可以分为

基础款的小度智能音箱系列和

外观质感升级版的小度智能音箱大金刚，

还有主打小巧便携的小度智能音箱随身版。

在其他的一些细分领域，百度推出了小度Sound音箱标准版和小度Sound音箱灵动版，是智能音箱产品中主打音质的系列。此外百度还是目前比较坚持推出智能屏新品的品牌之一，有小度智能屏X8 X9 X10、小度智能屏T10、小度智能屏1S等。

如只想要一款能识别语音命令、简单播放歌曲、电台或听书的智能音箱，则可以选择小度智能音箱2或小度智能音箱旗舰版，两款都带家电红外遥控功能，

小度Sound音箱音质会更好一些，Sound灵动版的前面罩加入了可以发光的LED点阵，点阵灯光可以组合出数字用作时间显示，放在床头、电视柜上可以当闹钟使用。

如果想追求更好的音质和外观质感，可以考虑小度智能音箱的大金刚版本。它和普通版相比主要增加了炫彩灯带、冷轧金属外壳，喇叭也升级了。

智能屏1S不支持网关、家居控制功能，

X8的屏幕更大功能众多，有人声克隆，X9在X8的基础上带有可用于视频通话的独立前置摄像头，X10的屏幕使用了AG类纸屏，整体做工质感更加高档，旗舰款的智能屏T10功能齐全，加入了K歌功能作为主要卖点

目前百度的智能屏主要有添添和小度两个系列，内容资源和家居控制功能比较接近，但添添系列内置电池，可随意摆放。此外，添添系列还拥有更多的外设配件，如麦克风、蓝牙手柄等，可实现KTV和云游戏等娱乐功能，更适合家庭聚会使用

x9Pro有文心一言大模型

买旗舰版105或大金刚165，不过可以先买小爱或天猫，百度没有底线

2，小米

2017年9月正式发布了智能音箱小爱，

从现状来看，控制智能家居、智能语音交互、音乐和文字内容播放，是智能音箱使用频率最高的几个功能，

米家目前是全球最成熟的智能硬件IoT平台之一，小米IoT平台支持超过2000款设备，小米并非开放平台，与第三方厂商是有限合作的关系，支持设备的数量很难快速增长。

语音技术来自猎户星空、思必驰、搜狗和nuance多家厂商，在语音技术领域均为第一梯队，配合自研的小米大脑，唤醒成功率高

小爱的触屏智能音箱的视频内容丰富，“爱腾优芒”俱全，其他热门直播平台则是标配，音乐主要链接了QQ音乐、虾米音乐和酷我音乐（不同型号内容库可能不完全相同）

几款小爱智能音箱的基础功能差别不大。

触屏音箱基本是为三口之家设计，小爱触屏音箱主打便捷操控，触控设计即便是老年人或儿童都能快速上手。可以可视化控制智能家居和实现语音通话，，称为多功能的智能网关更贴切。

当前主推的产品有

小米小爱触屏音箱、红米小爱触屏音箱8、

小米触屏音箱Pro8、红米触屏音箱Pro8、

小米智能家庭屏10、小米小爱触屏音箱8、小米智能家庭屏6等。

小米的智能屏产品命名逻辑比较好理解，基础的小米小爱触屏音箱屏幕尺寸为3.97英寸，其余的后面带数字8、数字10的则分别对应产品拥有8英寸屏幕、10（10.1）英寸屏幕。消费者通常容易迷惑的是，Pro 8触屏音箱有小米和红米两个品牌，实际上除了产品形态不同外，音箱的具体功能大同小异，价格也基本一致

对于一般家庭，小爱音箱第二代、小爱音箱 Play/Play 增强版、小爱音箱Pro都能满足需求，这三者外观、体积也非常相近。

其中小爱音箱Pro定位最高，功能最全面，音质还行，支持蓝牙/wifi/红外遥控、蓝牙mesh、立体声组合等功能，小爱音箱升级第二代后也增加了蓝牙Mesh功能，相比小爱音箱Pro只少了红外遥控家电，性价比很高。

至于小爱音箱Play体积更小，Play增强版多加了红外遥控支持，音质稍差。

小爱随身音箱、小爱音箱Art的身型较小，适合中小户型，如果对产品的外观颜值有较高的要求，则可以重点关注一下小爱音箱 Art，它加入了名为“极光灯带”的装饰条，可实现RGB灯光效果，机身也采用了全金属设计，更具设计感。

和百度一样小米也有被称为Sound的智能音箱产品：小米Sound、小米Sound Move和小米Sound Pro。Sound系列在小米的智能音箱中定位高端，比较舍得堆料，特别是发声单元部分，音质要比普通的小米智能音箱好很多。即便是入门的小米Sound售价也接近400元，Sound Move则侧重于户外便携，Pro侧重于高端音质，两者的售价接近千元。

买了小爱play增强版

3，天猫精灵

2017年即发布天猫精灵，率先在智能音箱行业打起了价格战，促销力度比较强，一度成为国内销量最高的智能音箱。

相比小米的智能家居、百度的内容服务与语音交互，阿里天猫精灵则是在新零售体系上打造自己的“护城河”，陆续整合进了饿了么外卖服务以及淘宝、天猫网购

在智能家居整合方面其实也不弱，阿里AliGenie平台虽然不如百度开放，但也比小米的开放程度高，因此其智能家居设备也不局限于单一品牌，支持设备类别、数量甚至比小米还多。但是天猫精灵的问题在于智能家居设备太多太乱，不成体系，没有统一品牌，给购买带来了一定麻烦，不像小米，只要是米家能买到的，就一定会支持小爱智能音箱，闭着眼买都行。

天猫精灵在智能交互上也有一些小毛病，不少人反映天猫精灵存在唤醒不够灵敏、误读率略高、声音机械感较强的问题，这是因为其语音技术由阿里巴巴自研，技术和经验上与专研AI人工智能的百度相比还有一定差距。

对于注重功能平实、性价比的用户而言，

天猫精灵方糖系列/天猫精灵IN糖都能很好满足日常需求。它们拥有语音命令、点播、多平台支持和家电控制等基础功能，天猫精灵IN糖的表面还使用了一块LED灯光显示屏，可以显示音乐律动和音箱的表情，IN糖3 Pro的LED显示屏则升级成了信息可视化的夜景面板，可以组合成时间、表情符号等信息，音箱的外观也改为复古的外观设计，十分像80年代的收音机。

考虑到智能音箱的主要作用依然是听歌，天猫精灵也提供了音质升级、聆听效果更好的天猫精灵X5，扬声器的单位功率可达12W，和天猫精灵方糖2、天猫精灵IN糖等小尺寸产品相比声音更加洪亮，挑选一款高音质的产品，天猫精灵X5毫无疑问是首选。

在天猫精灵X5的基础上更进一步、专注于听歌的智能音箱是新推出的天猫精灵Sound系列，共有Sound和Sound Pro两款，定位和百度、小米的Sound 音箱类似

天猫精灵的智能屏产品数量颇多，和小米一样，型号中带数字10的是10.1英寸屏幕的产品，带数字7的则是7英寸屏幕产品。

当前天猫精灵V10是智能屏的旗舰产品，不过日常售价仅在700元左右，要比百度和小米的产品便宜。

功能方面V10有2GB内存和10.1英寸全贴合屏幕，前置摄像头为800万像素，支持2.4G和5G双频WiFi，这些配置都要比SE版本更加出众，且价格只贵了约50元。

天猫精灵CC10是过去的旗舰智能屏，整体参数和天猫精灵V10 SE相差无几，此外还有屏幕更小的入门产品天猫精灵7S，支持基础的手势控制、多设备操控和视频通话，300元出头的价格性价比不错。

x6只有基础的通义千问功能，相较以前的音箱现在可以解答您更多关于百科生活类的问题呢。但sound系列有通义千问的大部分功能，如

精灵大模型由通义千问提供大模型服务，包含四大板块：
1、全双工连续对话~更愉悦（一次唤醒，连续对话）
2、AIGC创作~更聪明（为你写诗、文章创作、英文创作、祝福速递）
3、开放域对话~更懂你（模糊搜歌、时尚总监、饭搭子、健身私教）
4、TTS情感表达~更灵性（聊情感、聊运动、趣吐槽、聊星座）
并包含以下功能

> 文学创作【诗词创作、散文创作（抒情）、小说创作（叙事】等；
百科知识【人文历史、生活常识、天文地理、影视音乐、美术建筑、体育运动】等；
情感推理【思维推理、科学推理、生活推理】等；
私人助理【机器翻译、生活建议、儿童陪伴】等；
示例：
诗词创作：“用白居易的风格，写一首关于6月的诗”
天文地理：“距离我们最近的星系是哪个”
生活技能：“西红柿炒鸡蛋怎么做”
生活推理：“我买了新的玩具是一个小丑，你喜欢小丑吗？
生活建议：“推荐一下适合夏天吃的菜”
> 

## X1 
2017年7月，是第一款产品，5米范围语音识别，圆柱形, 6麦克风，内存256MB，约169元

## X5
2020年5月20日，首发售价299元。
2024年5月23日，发布x6

## 曲奇（M1）
5米，圆柱式，侧面为一圈灰白色可拆卸布网，4麦克风

## CC
2019年4月18日，首款带屏音箱，7英寸

## CCL
2019年9月25日，

## CC MINI
2020年9月17日，4英寸

## CC10
10英寸

## 方糖
国民级智能音箱
2018年5月，3米，更小的造型，长方体，更高的性价比，正面是横条状的扬声器开孔。2麦克风，128MB，

## 方糖R
2019年4月18日，方糖的升级版，199元，打折109元

## 方糖2
2020年5月20日，天猫精灵方糖2正式上市，首发售价89元 

## IN糖
专为年轻潮流人群量身定制的智能时钟音箱
2019年9月25日

## IN糖2
2020年9月17日

https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E7%8C%AB%E7%B2%BE%E7%81%B5/55863322

最终买了In糖3，比方糖3多个时间显示

4，苹果

自苹果HomePod停产退市之后，苹果公司在售的智能音箱产品一度只有HomePod Mini。

与其说苹果HomePod Mini是智能音箱，不如说是一款搭载Siri助手的蓝牙音箱，

2023年HomePod（第二代）。二代首发价相比第一代降低了500元，仅售2299元，但也从一代的WiFi5减配为WiFi4，6麦克风缩减为4麦克风，

在智能家居方面，HomePod二代支持HomeKit，能连接米家智能家居、海尔空调部分产品，但总的来说支持设备数量不多，这并非HomePod的强项。另外二代新增了U1传感器，可以通过AirPlay与iPhone12及后续机型同步音乐。二代还新增了温湿度传感，

其它还有华为，广东徳仕，美国jbl杰宝。

个人认为，音箱就音箱，别买带屏的了。

也别纠结是否接入大模型了，还不如用手机使用大模型

另外自己也可以集成大模型到音箱里面，github有教程。