---
layout: post
title: Python系列4:基本语法
date: 2024-01-10 08:00:00 +0800
categories: [Python]
tags: [Python]
---
Python对大小写敏感

语句末尾不用加分号。

以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。

可以在数字中间以_分隔，如10_000_000_000

当Python解释器读取源代码时，为了让它按UTF-8编码读取，可在开头加上
```
# -*- coding: utf-8 -*-
```

## 检查python语法正确性：
```
pip install pyflakes
pyflakes xxx.py
```
## 注释
多行注释分别在开始行和结束行使用三个单引号或三个双引号("""),注意也可以用'''xxx'''表示多行内容

新建一个test.py文件，右键选择“Edit with IDLE”，编辑完成后，Ctrl+S保存，然后按下F5就可以执行代码了。

注：IDLE是Python官方提供的一个IDE工具。

## 空值
Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。

如果print时你不太确定应该用什么，%s永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串
## 变量
同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量

这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言

## 编码
ASCII编码是1个字节，而Unicode编码通常是2个字节

本着节约的精神，又出现了把Unicode编码转化为“可变长编码”的UTF-8编码。UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节，，只有很生僻的字符才会被编码成4-6个字节

在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。

用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件

ord()函数获取字符的整数表示，chr()函数则相反：
```
ord('A')
65
chr(66)
'B'

'\u4e2d' 表示'中',中的十进制是20013，用十六进制表示就是\u4e2d，utf8是3个字节的 E4B8AD
```
4E2D是怎么转换成E4B8AD的？
```
4E2D 的二进制表示为 01001110 00101101即  0100 111000 101101
根据 UTF-8 编码规则，将二进制形式的 Unicode 编码值转换为 UTF-8 编码。
对于三个字节的情况，UTF-8 编码的格式为 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx。
将4E2D 的二进制表示按照上述格式进行填充，得到 1110 0100 10 111000 10 101101，也就是 E4 B8 AD。
```


## 格式化用%
```
cars =100 
print"There are", cars,"cars available."
print"Let's talk about",my_name
print"You're %s old." % age
print"Let's talk about %s and %s." %(my_name, your_name)

r=2.5
s=3.1415
print(f'The area of a circle with radius {r} is {s:.2f}') # :后面的.2f指定了保留两位小数
```
%s永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串。包括数字。

如果'本身也是一个字符，可以用""括起来，如果内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识，最外面使用单引号括起来

布尔值True,False可用and、or和not运算